# Руководство по командам Git

## 1 семинар

* Команды для добавления юзера программе Git в глобальные настройки:
    * **git config --global user.name** "Yuras"
    * **git config --global user.email** "username@gmail.com"
* Команда **git init** служит для инициализации всего репозитория. В директории должна появиться скрытая папка *.git*.
* Команда **git version** выдает информацию о версии установленного Git на компьютере.
* Команда **git status** показывает текущее состояние репозитория, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
* Команда **git add** добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для отслеживания изменений и коммита. Удобно пользоваться клавишей *Tab* для выбора объекта для добавления и актуализации. Пример написания команды: *git add file_name.md*
* Команда **git commit** служит для добавления контрольной точки сохранения и комментария к ней. Пример написания команды: *git commit -m "Initial commit"*
* Не забывать сохранять файл комбинацией клавиш **Ctrl+S** 
* Команда **git log** для отображения списка изменений. Стрелкой "Вниз" можно листать до более ранних изменений до надписи (END). Для выхода из чтения лога и возврата в окно терминала - клавиша **q**, что значит quit.
* Команда **git checkout** служит для перехода либо в один из коммитов (после *git checkout* нужно указать первые символы в номере коммита), либо для возврата в базовый репозиторий (после *git checkout* нужно указать *master*).
* Команда **git diff** подсвечивает зеленым разницу между текущим состоянием со сделанными правками и сохранённым ранее состоянием.

### Примечания:
1. Git отслеживает файлы по имени! Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новый именем (git add) + git commit.
2. В работе удобно пользоваться клавишей Tab и стрелками.
3. Не забывать сохраняться *Ctrl+S* перед *git add* и *git commit*.

#### Enjoy!
----------------------------

## 2 семинар

* **git branch** показывает список веток. Ветка, на которой мы находимся подсвечена зеленым цветом.
    * **git branch new_name** создает новую ветку с именем *new_name*.
    * **git branch *-d* new_name** удаляет уже ненужную ветку (*-d* - от слова *delete*).
* **git merge** вносит изменения (слияние), чтобы информация из черновика появилась в чистовике.
    * **git merge other_name** - чтобы слить любую ветку *other_name* с *текущей*.
-------------------
**Примечание:** Счастье есть! Оно не может не есть! Эта строка добавлена из ветки FirstSeminar.
Далее сохраняю, делаю add и commit c комментарием "строчка про счастье". Контроль посмотреть командой *git log*.

После слияния в логе отображается надпись "Fast-forvard", что говорит, что слияние произошло, состояние веток в одном состоянии.

Это пишу в ветке SecondSeminar. Потом буду сливать ветки с разной информацией в одном блоке текста. Сохраняю, git add + git commit с комментарием о записи в ветке SecondSeminar.

<<<<<<< HEAD
=======
А это ветка ThirdSeminar. Добавлю заголовок 2 уровня после главного заголовка. И немного текста... На улице прекрасная погода. Пылевая буря утихла. Сохраняю, git add + git commit.

**Эта строка не нужна, имхо ;)**
А в ветке ThirdSeminar я изменю вышенаписаную строку.
>>>>>>> ThirdSeminar
